ΤΖΙΝΙ, ΚΑΝΕ ΜΙΑ ΕΥΧΗ
Δεν ήταν οργή.
Αλλά αυτή…
Αυτή η έκφραση
αναμφισβήτητα είναι…
αληθινή θλίψη.
"Θα σου δώσω και θλίψη.
Θα σου δώσω θλίψη
πιο πολύτιμη κι απ' την αγάπη".
"Μια γριά που είχε αφήσει
μερικά μανταρίνια στον δρόμο,
τρέμοντας από το κρύο
μια νύχτα του χειμώνα".
Τι είναι αυτό; Γιατί πρέπει να το κάνω;
Συνέχισε την απαγγελία.
Θέλω να το απαγγέλλεις
δέκα φορές τη μέρα, εντάξει;
Η γιαγιά ελπίζει
η αγαπημένη μου Κα-γιουνγκ,
εσύ, αγάπη και χαρά μου, μια μέρα,
να κλάψεις γοερά από λαχτάρα,
αλλά και να ξεσπάσεις στα γέλια από χαρά.
Να τι θέλω για σένα.
Ας το δοκιμάσουμε, εντάξει;
"Σε εσένα, που χάρηκες
όσο παζάρευες την τιμή των μανταρινιών…"
ΛΑΧΤΑΡΑ
"…θα δείξω το ίδιο πρόσωπο της θλίψης.
Όταν σε κάλεσα από το σκοτάδι…
ούτε μία φορά
δεν μου 'δειξες το ίδιο χαμόγελο.
Όταν ένα πτώμα
ξαναπάγωσε κάτω από έναν σάκο με άχυρα,
ούτε καν το σκέπασες με έναν άλλον σάκο.
Για την αδιάφορη αγάπη σου.
Για τα δάκρυά σου
που αδυνατούν να χυθούν".
Ο Ιμπλίς δεν είναι το πλάσμα που νομίζεις.
Θέλει μόνο να ξεγελά τον κόσμο
και να τον σέρνει στην κόλαση.
Θα σου δώσει μόνο την κόλαση.
-Οπότε, να χαρείς, κάνε μια ενάρετη ευχή…
-Έχω μια ερώτηση.
"Τώρα, θα σου δώσω και την αναμονή".
Εσύ τι έκανες;
Είσαι άγγελος, σωστά;
Όσο εκείνο το αγόρι
κι αυτό το κορίτσι πέθαιναν…
εσύ τι έκανες;
Προσευχόμουν, φυσικά.
-Πρώτα είμαι πολεμιστής του, μετά άγγελος.
-Πολεμιστής;
Κι εγώ είμαι μια μηχανικός
που πλακώνει μαλάκες σαν εσένα.
Πρόσεχε τώρα.
Απέκτησες έπιπλα;
Τι είναι όλα αυτά;
Απλώς συνέβη κάπως.
Συνήλθες; Δεν έχω ξανανιώσει
να πονά η καρδιά μου.
Μήπως με είδες
που έκλαψα
με ματωμένα δάκρυα πριν φυλακιστώ;
Όχι, πάντα εσύ έκανες τον κόσμο
να κλαίει με ματωμένα δάκρυα.
Τότε, μήπως με είδες
να συναντώ μια γυναίκα πριν φυλακιστώ;
Δεν ξέρω.
-Πήγαινες από το ένα δοχείο στο άλλο.
-Σίγουρα δεν ήταν η Τζίνιγια;
Δεν ήταν αυτή.
Τι στο καλό ήταν αυτό;
Γιατί είδα το πρόσωπο του πηλού;
Άσχετο, εκείνο γιατί άρχισε να ρέει;
Τι ρέει;
Τι στο…
Γιατί ρέει ξαφνικά μετά από 983 χρόνια;
Πριν φύγω, δεν έρεε.
-Γιατί ρέει; Τι συμβαίνει;
-Λες να είναι αυτό;
Εδώ μέσα είναι η αφεντικίνα μου, έτσι;
Η απάντηση είναι ξεκάθαρη.
Είναι ο χρόνος
που σου έμεινε να τη διαφθείρεις.
Η καρδιά σου θα πόνεσε
επειδή άρχισε να ρέει
και δεν έχεις πολύ χρόνο.
Λες όντως να 'ναι αυτό;
Πήρα μια πρώιμη γεύση του θανάτου;
Πόσος χρόνος μού μένει;
Είναι αυτή η χούφτα άμμος
ο χρόνος που μου μένει;
Ο Ιμπλίς πονούσε;
Ναι, έτσι είπαν οι καρακάξες.
Όλα γύρω του μετατράπηκαν σε στάχτη.
Στάχτη; Τόσο άσχημα ήταν;
Να πάρει, γιατί συμβαίνει αυτό;
Φταίει που πήγα την Κι Κα-γιουνγκ
στην προηγούμενη ζωή;
Ορίστε;
Σ' αυτήν τη συγκυρία, μοιάζει πιθανό.
Γιατί της δείξατε την παλιά ζωή της;
Ήλπιζα να εξοργιστεί με τον θάνατό της,
να εκδικηθεί κάνοντας μια ενάρετη ευχή.
Αλλά ήταν ανώφελο.
Αυτή η γυναίκα!
Είδε την αλήθεια.
Όχι για τον θάνατό της,
αλλά πώς τον θρήνησε ο Ιμπλίς.
Ήταν σημαντικό συμβόλαιο…
Κατάλαβε και τα 20 χρόνια διαφορά;
Ευτυχώς δεν ξέρει τόσα.
Αλλά η πίεση είχε το αντίθετο αποτέλεσμα.
Η διάρκεια της ζωής της άλλαξε.
Η διάρκεια της ζωής της;
"Θα βάλω τέλος στο βαρύ χιόνι
που έπεσε σ' αυτόν τον κόσμο.
Θα πάρω το ανοιξιάτικο χιόνι
που έπεσε στα κριθαροχώραφα…
και θα πάω στη θλίψη των ανθρώπων
που τρέμουν απ' το κρύο.
Θα περπατήσω στα χιονισμένα μονοπάτια
μαζί σου, όπου δεν χιονίζει πια".
Είχε περάσει η ώρα.
Είχα πάει επίσκεψη.
"Θα μιλήσουμε για τη δύναμη της θλίψης
και θα περπατήσουμε
ως τη θλίψη της αναμονής".
Δεν το σηκώνεις. Κάνεις κάτι;
Εγώ είμαι, η Γκου Μπο-γκεόνγκ.
Για να σε δω να καίγεσαι.
Αυτό είναι μάλλον γύρω στο 1041 μ.Χ.
Εξακολουθούν να λείπουν 20 χρόνια.
Να πάρει.
Ακόμα αυτό κάνεις;
Το 'ξερα ότι θα συνέβαινε αυτό.
Η αφεντικίνα μου δεν είναι τυχαία.
Θα κάνει ενάρετη τελευταία ευχή.
Ήσυχα κι ωραία.
Ο λαιμός του αφέντη θα κοπεί.
Το 'ξερα ότι έτσι θα εξελισσόταν αυτό.
Ας μου το έλεγες αν το ήξερες.
Μη λες αυτήν τη λέξη.
Τέρμα οι λέξεις με "αρετή". Ξέρω τι κάνω.
Αλήθεια; Τι σχέδιο έχεις;
Οι άνθρωποι τσακώνονται για την αγάπη.
Κλαίνε, γελάνε, ευημερούν μ' αυτήν,
αλλά στο τέλος τούς καταστρέφει.
Θα της τα δώσω αυτά.
Χαρά, λύπη, αναμονή και λαχτάρα.
Και, αν είναι δυνατόν,
ακόμα και αγάπη.
Αυτό δεν πάει ακριβώς έτσι.
Θα σου εμφυσήσω αγάπη, απαθές πλάσμα.
Αλλά δεν θα με έχεις,
άρα θα νιώσεις απόγνωση.
Μη με συγκρατείς.
Αν είναι για εκδίκηση,
η αγάπη θα γίνει όπλο.
Άρα τι θα κάνεις;
Πρώτα, θα γίνω ακαταμάχητος.
-Επί τη ευκαιρία…
-Μη λες βλακείες.
Θα πληρώσεις το ίντερνετ καφέ;
ΑΡΑΒΕΣ ΕΜΠΟΡΟΙ ΚΟΡΙΟ
ΤΑΧΕΙΑ ΕΞΕΛΙΞΗ ΚΟΙΝΩΝΙΑΣ ΚΟΡΙΟ
ΑΒΒΑΣΙΔΕΣ ΕΜΠΟΡΟΙ ΕΔΙΝΑΝ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
Οι συναλλαγές διακόπηκαν μετά το 1040.
Γιατί άραγε;
Έκλεισε κανείς τον δρόμο;
Έγινε κι η δεύτερη ευχή σου.
Ο δρόμος για το Κοριό έκλεισε.
Το κλείσιμο
προκάλεσε σεισμούς και τσουνάμι.
Ώστε έφταιγε η ευχή μου;
Γιατί δεν το λες; Το τζίνι είναι δικό μου.
Είμαι ο αφέντης του!
Κλείσε τη μουσική.
Θες να σε πλακώσω, μωρέ;
Μα ναι! Είναι "μωρέ", έτσι; Εκεί που λένε
σ' εκείνη τη σειρά "Πάμε, μωρό!"
Ήταν πολύ κουλό.
Ο σεναριογράφος θα 'ταν παλαβός.
Ρε συ! Ο σεναριογράφος είναι…
Βούλωσ' το.
Έχει κι άλλες σκηνές από σειρές;
Φόρμα με παγιέτες, γάλα στο…
Αυτό δεν το είχα σκεφτεί καν.
Εμπρός, Κι Κα-γιουνγκ!
Μπράβο!
Είσαι φοβερή, Κα-γιουνγκ!
Ζύγισα και τις δύο επιλογές,
αλλά δεν πέτυχε καμία.
Μην πεις ότι είσαι…
ΤΣΟΪ ΓΙΟΥΝΓΚ-ΝΤΟ
Ήλπιζα να μη φτάσει εδώ.
Αλλά δεν έχω άλλη επιλογή.
Κρίνεται η ζωή μου.
Γιατί πάντα το κρατάς αυτό;
Μου βγαίνει να σε προστατέψω.
Παραδόξως πειστικό.
Καλά, ό,τι πεις.
Κάθισε εδώ, μικρέ.
Τι είναι αυτό;
Όντως της εμφύσησα κάτι;
Σχετικά με τον θάνατό μου.
-Στην άλλη ζωή.
-Ναι;
Δεν με μισούσες τότε;
Γιατί το πιστεύεις αυτό;
Δεν βλέπεις το μίσος μου τώρα;
Δεν το βλέπω.
Το έκρυψα καλά, λοιπόν.
Η έκφραση που είδα ήταν αληθινή θλίψη.
Οι μόνες που με κοιτάνε έτσι
είναι η γιαγιά και η Μιν-τζι.
Άκουσα ότι αυτό το λένε "βαθύτατο πόνο".
Λοιπόν, τι σε πόνεσε;
Για τι πράγμα μιλάς; Τι είδες και πότε;
Υπάρχουν και θηλυκά τζίνι;
Τι;
Τι κι αν υπάρχουν; Γιατί;
-Υπάρχουν;
-Τζίνιγια;
Φυσικά. Έτσι λέγονται τα θηλυκά τζίνι.
Τζίνιγια.
Έχεις δει κάποιο;
Πριν από πάρα πολύ καιρό.
Τα είχατε;
Ήταν, ξέρεις…
Ήταν προ Χριστού,
και ήμουν πολύ νέος τότε, και…
Καλά. Δείξε μου
πώς κοιτούσες το θηλυκό τζίνι.
Έλα τώρα! Πώς να το κάνω αυτό;
Τότε, δεν χρησιμοποιούσα καν
αυτό το πρόσωπο.
Είχε διαφορετικά χαρακτηριστικά.
Πώς διέφερε;
Δεν είχες δύο μάτια και μία μύτη;
Μήπως κατά τύχη είναι τζίνιγια
το τζίνι που ελέγχει τη βροχή;
Τότε μάλλον θα έβρεχε συνέχεια.
Τι;
Φιληθήκατε;
Είχα τελείως διαφορετικά χαρακτηριστικά.
Αυτό το στόμα δεν υπήρχε καν τότε!
Βασικά, έχω αργήσει κάπου.
Τα λέμε στο σπίτι.
Άρα τη φίλησες.
Γύρνα εδώ!
Αυτή η γυναίκα. Είδε την αλήθεια.
Όχι για τον θάνατό της,
αλλά πώς τον θρήνησε ο Ιμπλίς.
Πάει καιρός, Ιμπλίς.
Αυτό έπρεπε να σ' το πω εγώ.
Έχω καιρό να σε δω.
Καλή μου Ίρεμ,
πέρασες την κάθε μέρα επί 983 χρόνια
να βοηθάς πιστά τον αφέντη σου
να καλύπτει το λυχνάρι μου με άμμο.
Θα θέλεις κάτι, υποθέτω.
Όντως θέλω μια χάρη.
Ξέρεις πού κατοικεί η Τζίνιγια
αυτόν τον καιρό;
Αν όχι, μπορείς να μάθεις;
Χωρίς να το ξέρει εκείνη, φυσικά.
Τα λέμε.
Σημειώστε όσα κοντεύουν να λήξουν, ναι;
Ναι, κύριε.
Κύριε, πότε ήρθατ…
Είχα συνάντηση με προμηθευτή το πρωί.
Είναι λίγο πριν το μεσημεριανό διάλειμμα.
Λέτε εδώ να είναι καφετέρια για μπραντς;
Συνάντηση; Με ποιον προμηθευτή;
Ώρα για μεσημεριανό. Ας φάμε μαζί.
Για να είμαι ειλικρινής,
προέκυψε κάτι επείγον στο σπίτι.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν έχω λόγια.
Ζητάτε συγγνώμη γι' αυτό;
Διευθύντρια Κανγκ,
κακώς ζητάτε συγγνώμη γι' αυτό.
Αναλάβετε την ευθύνη!
Έχετε χάλια φήμη και νούμερα,
ως κι η εργασιακή ηθική σας είναι χάλια.
Κύριε διευθυντά.
Αγνοούσατε ότι θα ερχόμουν.
Άρα η ομάδα σας
δεν ασχολήθηκε να σας το πει.
Πώς γίνατε καν διευθύντρια καταστήματος;
Πουλήσατε την ψυχή σας στον διάβολο;
Πολύ έμεινε κάποια άχρηστη σαν εσάς.
Αφήστε την παραίτησή σας και φύγετε.
Δεν χρειάζεται παράδοση.
Στο Τσονγκπούνγκ έχει καλό ρύζι, λένε.
Ναι, κύριε.
Κυρία Κανγκ Ιμ-σον, έχετε τρελαθεί;
Θεούλη μου!
Υποβάλλω την παραίτησή μου εδώ.
Υπάρχει πρόβλημα;
Αφού δεν θα χρειαστεί παράδοση,
φεύγω τώρα.
Πάω να πουλήσω την υπόλοιπη ψυχή μου.
Αφεντικό.
Θα βοηθήσω να βρείτε τους δικούς σας.
Δεν θα κάνω ερωτήσεις.
Ας αφήσουμε το αμάξι.
Προσπαθήστε να θυμηθείτε κάτι άλλο.
Αναμνήσεις;
"Πάμε μια βόλτα!"
"Αυτό το κοπρόσκυλο
κάνει πολλή φασαρία! Σκάσε!"
Η κυρία στο 904 ήταν τρομακτική.
Το Κτηνιατ…
Τροχείο; Τροχείο.
Δόκτωρ Κιμ. Θα τον δαγκώσω.
Τροχείο;
Ναι.
Τροχείο, κουρείο, πρακτορείο, ιατρείο.
Μάλλον δεν θυμάται καλά το όνομα.
Αν ο δρ Κιμ είναι όντως γιατρός,
Κιμ είναι το επίθετο.
Το βρήκα.
Αφεντικό, πάμε!
Το κτηνιατρείο απέχει δύο ώρες.
Αλήθεια;
Είστε σίγουρος ότι όντως μένατε εδώ;
Αυτό είναι το μέρος.
Ο δρόμος από το κτηνιατρείο ήταν σωστός.
Ευχαριστώ, σοφέρ Κιμ.
Μάλλον λείπουν
τουλάχιστον τρεις μέρες από το σπίτι.
Τότε πρέπει να "Περίμενε".
"Καλό παιδί".
Μυρίζω τον αδερφό μου.
Μήπως έχει αναμνήσεις
ότι τον μεγάλωσαν ως σκύλο;
Το κοπρόσκυλο!
Ίσως ήρθαμε σε πόλη
που απλώς είναι βαρετή.
Χωρίς ιστορίες ή δράση,
είναι μια μεγάλη βαρεμάρα.
Τι είναι αυτό; Phishing;
Κλικ.
ΕΙΜΑΙ ΤΟ ΤΖΙΝΙ,
ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΤΟΥ ΛΥΧΝΑΡΙΟΥ. ΘΑ ΕΚΠΛΗΡΩΣΩ…
Τι… Ένα τζίνι;
Τι χάλια εικονίδια!
ΘΑ ΕΚΠΛΗΡΩΣΩ ΤΡΕΙΣ ΕΥΧΕΣ…
ΤΕΣΠΑ. ΘΑ ΣΤΕΙΛΩ ΜΝΜ ΜΕ ΤΙΣ ΛΕΠΤΟΜΕΡΕΙΕΣ.
ΑΠΛΩΣ ΚΑΝΕ ΕΥΧΗ
Μου κάνει φάρσα η Ντα-τζιν;
Εντάξει,
θα τσιμπήσω.
Για να δούμε.
Να τραβήξουμε κάτι που θα γίνει βάιραλ;
Αυτό το χωριό
παραείναι ήσυχο.
ΑΡΑ ΤΙ; ΘΕΣ ΝΑ ΚΑΝΩ ΦΑΣΑΡΙΑ ΣΤΟ ΧΩΡΙΟ;
Αυτές οι κωμοπόλεις σίγουρα έχουν κάποιο…
Σωστά, κάποιο
μυστικό έγκλημα κρυμμένο στο χωριό.
"Εκπληρώθηκε"; Τι μπούρδα!
Θα έπρεπε να νικήσεις τον αλγόριθμο.
Με περνάς για χαζ…
Τι διάολο;
Πού είμαι;
Να πάρει, έχω φρικάρει εδώ.
Πότε άνοιξε αυτό;
Λοιπόν, γεια. Ναι, έχω πιει μερικά ποτά.
Τι;
Δεν έπεσα.
Ήμουν ξαπλωμένος…
Γιατί υπάρχει μια ηλίθια τρύπα εδώ;
Ορίστε;
Υπήρχε κάτι εκεί;
Πάντα κάνω ό,τι ζητάτε.
Εντάξει. Ωραία.
Για χάρη σας, σκάβω μαύρα μεσάνυχτα.
Τι να έχει καν εδώ;
Τι είναι αυτό;
Αμάν!
ΤΕΛΟΣ ΜΕΤΑΔΟΣΗΣ
Η ΑΓΑΠΗ ΜΟΥ
Ντα-τζιν!
Υπάρχει ένα πτώμα!
Ξανακάνε μετάδοση.
Βγες πάλι ζωντανά, ηλίθιε!
Είχαμε πάνω από 100 θεατές!
Τι;
Ξεπεράσαμε τις 600.000 προβολές!
Και ποιος το ανακάλυψε; Εγώ.
Ο υποφαινόμενος. Εγώ, ο Κο Γεόνγκ-χιον.
-Το ανακάλυψα, σας λέω.
-Γιατί πήγες εκεί;
-Τόσο αργά κι ενώ έπινες;
-Τι;
ΕΙΜΑΙ ΤΟ ΤΖΙΝΙ
ΕΚΠΛΗΡΩΘΗΚΕ
Αποκλείεται.
Το τζίνι;
Είχα νέα από τον αστυφύλακα Ο.
Το πτώμα είχε αποσυντεθεί πλήρως.
Όσο μπορείτε,
αποφεύγετε να βγαίνετε τη νύχτα.
Κι αν πρέπει, να πηγαίνετε ανά δύο.
Αμάν, αυτό είναι πολύ τρομακτικό.
Τι είναι αυτό το χάος στο ήσυχο χωριό μας;
Όντως.
Ναι, το συνεργείο αυτοκινήτων.
Ένα πτώμα δεν θα πει
ότι δεν σκότωσε κι άλλους.
Αν ήταν πάντα ψυχοπαθής,
πρέπει να την ερευνήσουν…
Μια στιγμή.
Δεν ήταν η Κα-γιουνγκ.
Πού βασίζετε αυτές τις βλακείες που λέτε;
Δεν θα σας δεχτώ. Φύγετε.
Γιατί ξεσπάς; Δεν είναι η μόνη κλινική.
Γι' αυτό σας ζητάω να φύγετε
πριν σας καταγγείλω για δυσφήμιση!
Δεν είπαμε τίποτα παράλογο.
Γιατί φωνάζει στους πελάτες;
Ξενέρωσα πολύ.
Θέλουμε απορρυπαντικό.
Σωστά, εκείνο.
Αναρωτιέμαι αν η Παν-γκουμ ξέρει
τι συμβαίνει εδώ, όσο είναι στη Χαβάη.
Ξέρεις γιατί δεν έχει γυρίσει ακόμα;
Την εγκατέλειψε κι αυτή.
Το έσκασε για πάντα.
Η Κα-γιουνγκ είχε τη γιαγιά της ως κάλυψη
για να κοροϊδεύει ότι είναι φυσιολογική.
Οπότε παριστάναμε ότι δεν ξέρουμε.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής,
η Κα-γιουνγκ είναι η πιο ύποπτη.
Η φύση του ανθρώπου δεν αλλάζει.
Αυτά είναι ανοησίες.
Είμαι πρώην πεζοναύτης. Είμαι πανέξυπνος.
Θέλει 20 χρόνια
για να αποσυντεθεί πλήρως ένα πτώμα.
Η κυρία Κι θα ήταν οχτώ χρονών τότε.
Πώς θα σκότωνε ένα οκτάχρονο παιδί;
Αν ήθελε, γιατί να μην το κάνει;
Θα έχει μπόλικα ύποπτα στο συνεργείο της.
Πράγματα που λιώνουν την ανθρώπινη σάρκα.
Πάντα είχατε πολύ ζωηρή φαντασία, κα Παρκ.
Γιαγιά, τι είναι; Γιατί κλαις;
Ποιος πέθανε τώρα;
Κα-γιουνγκ.
Ό,τι κι αν λέει ο κόσμος για σένα,
ακόμα κι αν σε υποψιαστούν,
δεν πρέπει να τους κάνεις κακό, ναι;
Γιατί να τους κάνω κακό; Δεν το έκανα εγώ.
Φυσικά, αγάπη μου.
Το ξέρω πολύ καλά.
Αλλά φοβάμαι μήπως οι άλλοι
δεν το ξέρουν και σε κατηγορήσουν.
Το μισώ που κλαις
πιο πολύ απ' όλα αυτά. Μην κλαις.
Εντάξει. Δεν θα κλαίω.
Όλα τα δάκρυά μου έχουν στεγνώσει.
Αμάν, τα έχω τελείως χαμένα.
Πήρα ψάρι για το φαγητό,
αλλά ξέχασα τα μυρωδικά.
Θα φέρω. Μη βγεις αν δεν χρειάζεται.
Εσύ μείνε εδώ και φτιάξε τον ζωμό.
Τριάντα αναπάντητες. Γιατί δεν πήρες;
-Γιατί έπαιρνες;
-Έλα να εξηγήσεις στην τράπεζα.
Ξέρεις ότι τα λεφτά σου
μεταφέρονται στον λογαριασμό μου.
Τον πάγωσαν εξαιτίας σου.
Υποδεικνύει φοροδιαφυγή.
Διαπράττω φοροδιαφυγή τώρα;
Μην κάνεις τη χαζή. Για κάποιον λόγο,
μου τα έδωσες οικειοθελώς.
Άρα είναι δώρο!
Απλώς έλα να πεις στην τράπεζα
ότι μου τα έκανες δώρο.
Αλλιώς θα σε καταγγείλω.
Θα με καταγγείλεις;
Διέπραξες το έγκλημα,
αλλά θα καταγγείλεις εμένα;
Είσαι φόνισσα.
Όλοι λένε ότι εσύ ευθύνεσαι για τον φόνο.
Κάνεις τη σπουδαία,
αλλά μπορώ απλώς να σε σκοτώσω.
Γιατί λες να ήρθαν σ' εμένα τα λεφτά;
Έκανα μια ευχή σε ένα τζίνι.
Δεν έχει σημασία αν με πιστεύεις.
Απλώς κανόνισέ το.
Αλλιώς, θα ευχηθώ να σε σκοτώσει.
Κάνε την ευχή σου. Σκότωσέ με τώρα.
Αλλά αν το κάνεις,
η γιαγιά μου θα κληρονομήσει τα λεφτά μου.
Δεν θα δεις ούτε λεπτό.
Παλιοσκρόφα!
Ψυχοπαθή σκύλα!
Έχεις δίκιο. Είμαι ψυχοπαθής.
Οπότε θα μου ήταν πιο εύκολο να κάνω λάθη.
Αλλά έκανα τη δύσκολη επιλογή
να είμαι σωστή.
Οπότε, η ζωή ήταν αφόρητα βαρετή, γαμώτο.
Εσύ όμως;
Δεν είσαι ψυχοπαθής.
Γιατί κάνεις τέτοιες επιλογές;
Αν πάρει η τράπεζα,
θα πω την αλήθεια. Έκανες υπεξαίρεση.
Ικέτεψε το τζίνι.
Αλλά ξέρεις,
ό,τι και να ευχηθείς,
δεν θα πάρεις τίποτα. Γιατί, ρωτάς;
Επειδή, ό,τι κι αν ευχηθείς,
εγώ θα ευχηθώ να αντιστραφεί.
Πιστεύω στα τζίνι.
Κι εμένα μου έχει μείνει μία ευχή.
Τι;
Κοίτα που είχε δίκιο ο Σατανάς!
Είναι σαφές δείγμα ανθρώπινης διαφθοράς.
Η Γκου Μπο-γκεόνγκ, ακόμα κι εγώ.
Είσαι καλά;
Όλοι σε υποπτεύονται, ξέρεις.
Το έχω συνηθίσει αυτό.
Οι φονιάδες κι οι ψυχοπαθείς
έχουν στενή σχέση.
Πού είναι το ψηλότερο σημείο στη γειτονιά;
Μπορείς να με σπρώξεις, αν θες.
Καιρό έχουμε να κάνουμε κάτι τέτοιο.
Από δω δεν θα σπάσεις
με ικανοποιητικό τρόπο.
Αλλά αυτό το ήξερες.
Εκεί είναι η Κασσιόπη.
Κι εκεί, ο Ωρίων.
Ναι, αυτά τα δύο ξέρουν όλοι. Πες κι άλλα.
Μάλιστα.
Έτσι εξηγείται
γιατί βλέπεις μόνο αυτό αν το ψάξεις.
Ακόμα και τα πνεύματα μόνο εκεί φτάνουν;
Κοίτα. Πω πω!
Είναι λες και βρέχει αστέρια.
Βρέχει;
Όχι, δεν έχουμε καν αλκοόλ.
Και το πιο σημαντικό,
δεν είσαι όμορφος σήμερα.
Ξαναρώτησα τη Μιν-τζι.
Τα αστέρια είναι ασήμαντα.
Παίζει ρόλο πόσο όμορφος είναι ο άλλος.
Εγώ;
Που επιλέγω μόνο τα πιο όμορφα πρόσωπα;
-Τι πάνω μου δεν είναι όμορφο;
-Τα μαλλιά.
Πρέπει να τα χτενίζεις από εκεί;
Το πρόσωπό σου είναι λίγο ασύμμετρο.
Δεν μπορείς τότε να έρθεις στα δεξιά μου
και να με δεις υπό γωνία;
Δεν νομίζω.
-Ούτε εγώ είμαι τελείως συμμετρική.
-Γιατί ποτέ δεν μιλάμε κανονικά;
Θέλεις τότε έναν ώμο για να γείρεις;
Ή μήπως θες να σου ανακατώσω τα μαλλιά;
Ή ίσως να φορέσω ένα παλτό
και να περπατήσω με στιλ.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Δεν μπορώ να αλλάξω τα μαλλιά μου.
Τα έχω τελειοποιήσει εξαρχής.
-Ας κάνουμε το πρώτο.
-Το πρώτο;
Ο ώμος μου;
Ορίστε.
Να πάρει, Κι Κα-γιουνγκ!
Δεν με ξεγέλασες!
Σου έδωσα τον ώμο μου για να με σπρώξεις!
Δεν παραιτείται από τον εγωισμό του.
Πού πήγε χωρίς το κινητό της;
Κα-γιουνγκ!
Η Κα-γιουνγκ δεν το σήκωνε, οπότε…
Αυτό είναι το σπίτι που μένεις
για διακοπές στην εξοχή;
Να, βλέπεις….
Είμαι πολύ στενή φίλη της Κα-γιουνγκ.
-Πολύ.
-Ξέρεις την Κα-γιουνγκ;
Πολύ περίεργο.
Πού είναι τώρα;
Η χωρίστρα στα μαλλιά σου είναι…
Τι τρέχει, Κι Κα-γιουνγκ;
Γιατί αυτός ο νεαρός
μπαίνει άνετα σ' αυτό το σπίτι;
Και ποια είναι η κυρία που βγαίνει άνετα;
-Είναι στενή…
-Μην τολμήσεις να την πεις στενή φίλη.
Σε ξέρω 14 χρόνια.
Ακόμα και στο κολέγιο,
ερχόσουν από το Ντέτζον στη Σεούλ
για να τρως σούπα μαζί μου.
Και ξαφνικά απέκτησες στενή φίλη;
Δεν βοηθάς όπως την άλλη φορά;
Δεν προνόησες γι' αυτό;
Μπαρούφες ήταν ότι είσαι έξυπνη;
Κομψή επιλογή λέξεων.
Μείνε εκεί,
αλλιώς θα καλέσω την αστυνομία.
Ολόκληρη η πόλη έχει ξεσηκωθεί
με όλη αυτήν τη συζήτηση για πτώματα.
Λοιπόν, τι συμβαίνει, Κι Κα-γιουνγκ;
Να, αυτό…
Αδερφέ!
Έμαθα ότι ο αδερφός μου
από τη Μέση Ανατολή είναι εδώ,
οπότε ήρθα να τον δω.
Σωστά. Λι Μι-τζου. Λι Μπουλ-λι.
Είμαστε αδέρφια.
Αδερφέ!
Αδέρφια;
Ξέρω τι συμβαίνει.
Παράσιτα του Μπονγκ Τζουν Χο.
Ένας ένας, όλο το σόι σας έρχεται εδώ,
μέχρι να πάρετε όλο το σπίτι.
Όμως, εδώ δεν υπάρχει υπόγειο,
οπότε είναι κι άλλος στο υπόστεγο;
Έλα τώρα.
Δεν παίζει!
Έλα εδώ.
Εσείς.
Δείξτε μου τις ταυτότητές σας.
Αληθινή φιλία.
Ακριβώς, χαζοβιόλα. Αυτό είναι φιλία.
Τι κάνετε;
Θέλω να δω τις ταυτότητές σας. Αμέσως!
Δεν θα σου πω τώρα.
Ό,τι κι αν πεις, δεν θα πω.
Μα θα σ' τα πω όλα αργότερα.
Μη με ρωτήσεις γι' αυτούς τους δύο.
Αλλιώς θα με εμπόδιζες.
Πότε είναι αργότερα;
Δεν ξέρω. Απλώς αργότερα.
Εμπιστέψου με.
Καλώς. Σίγουρα θα έχεις λόγο.
Σε εμπιστεύομαι.
Αλλά δεν ήταν τρεις, όχι δύο;
Δεν μετράμε αυτόν στο υπόστεγο;
Σωστά. Αυτός και ο Λι Μπουλ-λι πάνε μαζί.
Ναι.
Οι δύο επισκέπτριες έφυγαν
γιατί η πόλη είναι τρομακτική.
Το ξέρω. Με πήραν τηλέφωνο.
Έγινε κάτι; Δεν φαίνεσαι καλά.
Με εκνευρίζεις,
οπότε πήγαινε να κοιμηθείς τώρα.
Εντάξει.
Γιατί συνέχεια κόβει ξύλα,
ενώ κάνει ζέστη;
Τι διάολο άφησαν πίσω τους αυτήν τη φορά;
Αμάν, γαμώτο!
Επιτέλους το βρήκα.
Επιτέλους εμφανίστηκε πάλι!
Γιατί άργησες τόσο να ξαναεμφανιστείς;
Πήγα και εκεί που χτύπησα το ελάφι,
αν τυχόν μόνο εκεί θα σε έβλεπα.
Εντάξει. Να η δεύτερη ευχή μου.
Πήγαινέ με 20 χρόνια πριν,
στις 23 Δεκεμβρίου 2004, στις 11:40.
Πρέπει να ελέγξω κάτι.
ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΣΟΝΓΚΠΟΥΝΓΚ
Τι διάολο;
Γιατί είναι μέρα μεσημέρι; Είπα 11:40!
11:40 είναι την ημέρα.
Γαμώτο.
Έπρεπε να πεις 23:40
αν εννοούσες τη νύχτα.
Πώς να περιμένω ως το βράδυ;
Πεθαίνω από αγωνία να μάθω!
Τζονγκ-χουά, χαίρεσαι
που θα δεις την Κα-γιουνγκ;
Κοίτα εδώ. Χαμογελάει όποτε σε βλέπει.
Κα-γιουνγκ, όλοι αυτοί
που σου λένε κακίες,
το κάνουν
γιατί έχουν αμφιβολία στην καρδιά.
Με καταλαβαίνεις, έτσι;
Δεν ξέρω. Είναι δύσκολο.
Ώστε αυτή η σκρόφα θα έχει το συνεργείο.
Το κωλόπαιδο είναι ψυχοπαθής.
Πρέπει να σκοτώσω την ώρα.
Να παίξουμε κρυφτό με τη σκρόφα;
Τι σκατά ήταν αυτό;
Γιατί ο κόσμος
αφήνει πράγματα στο παρελθόν;
Πού προσπαθείς να πας;
Μπορείς να μου πεις ακριβώς;
ΠΡΙΝ 20 ΧΡΟΝΙΑ, 23:39
ΠΡΙΝ 20 ΧΡΟΝΙΑ, 23:40
ΜΑΥΡΗ ΒΑΦΗ ΜΑΛΛΙΩΝ
Γιατί να βάψεις έτσι τα μαλλιά σου;
Δεν είναι πολύ θηλυκά, έτσι;
Λέρωσα το πρόσωπό σου.
Γαμώτο.
Το κέρατό μου μέσα!
Να πάρει.
Γαμώτο!
Ώστε ήταν η μαμά. Ήταν η μαμά!
Ήξερα ότι κάποιος ήταν εκεί,
αλλά γιατί δεν με κατήγγειλε ποτέ;
Αυτό αναρωτιόμουν επί 20 χρόνια.
Τόσο συναρπαστικό είναι
ότι μάρτυρας του εγκλήματός σου
ήταν η μητέρα σου;
Η μαμά δεν θα μπορούσε να με καταγγείλει.
Φυλάει τα νώτα μου, όπως εσύ.
Τώρα μπορώ να χαλαρώσω
και να σκοτώσω κι άλλες τσούλες,
για να καθαρίσει ο κόσμος.
Εδώ και τώρα!
Ώστε έτσι ένιωθε ο σβώλος πηλού.
Η λογική μου ήταν παρόμοια.
Αλλά αυτό είναι αηδιαστικό.
Ο ΟΜ ΣΑΝΓΚ-ΤΕ, 20 ΙΟΥΛΙΟΥ 2024
ΕΚΑΝΕ ΤΗ ΔΕΥΤΕΡΗ ΕΥΧΗ ΤΟΥ
ΠΗΓΕ 20 ΧΡΟΝΙΑ ΠΙΣΩ ΓΙΑ ΝΑ ΕΠΙΒΕΒΑΙΩΣΕΙ
ΠΟΙΟΣ ΗΤΑΝ Ο ΜΑΡΤΥΡΑΣ
ΗΤΑΝ Η ΜΗΤΕΡΑ ΤΟΥ
Γιατί δεν μου το είπες, μαμά;
Τώρα τα ξέρω όλα.
Με είδες, έτσι;
Αν το ήξερα νωρίτερα,
δεν θα συγκρατιόμουν τόσον καιρό.
Βαφή μαλλιών;
Ναι. Έβαφε μαύρα τα μαλλιά του πτώματος.
Τα μαλλιά της ήταν κόκκινα.
Είναι κατά συρροή δολοφόνος.
Κάτι ντετέκτιβ ρωτούσαν νωρίτερα
για μια αγνοουμένη στην πόλη.
Μ' αυτά τα δεδομένα, πιθανό
να ήταν κι αυτή θύμα του Ομ Σανγκ-τε.
Πάντως, χάρη σ' εσένα,
βρήκαμε τον δολοφόνο
σε μια υπόθεση 20 ετών.
Είναι χάρη στην ευχή που έκανες.
Πες μου αν θύμωσες. Θα τον σκοτώσω.
Θα τον τσακίσω σαν κλαδί
και θα τον σύρω στην κόλαση για χάρη σου.
Όχι, δεν μπορούμε να το χειριστούμε έτσι.
Το κάθαρμα πρέπει να φυλακιστεί.
Ας πάει στην κόλαση μετά.
Θα χτυπήσουμε
όταν κάνει την τελευταία του ευχή.
Άσ' το πάνω μου.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι τώρα.
Θα μπορέσω όντως να σε νικήσω;
"Αν ποτέ ο Ιμπλίς
σκύψει το κεφάλι του μπροστά σε άνθρωπο,
κόψε τον λαιμό του αδερφού σου".
Πες αν θες να με νικήσεις.
Η γιαγιά είναι ξανά νέα,
και η ζωή δεν έχει πλάκα.
Θα σε αφήσω να νικήσεις.
Γεια. Καλώς τους.
Ορίστε.
-Τι θα θέλατε;
-Μια μικρή σούπα.
Ποια; Με τα χόρτα ή με το κίμτσι;
Πωλείται το σουπάδικο;
Ναι. Πώς το ξέρατε;
Ζητούν πολύ πιο κάτω από την τιμή
της αγοράς. Κα Κι, ενδιαφέρεστε;
Γύρισα.
Έλα, φάε.
Πάει καιρός, κύριε Σάντι.
-Γιατί κοιμίσατε τον κόσμο;
-Ήξερα ότι θα 'σαι ξύπνια.
Κι αν είσαι εσύ εδώ,
θα πει ότι κι ο Ιεζεκιήλ είναι κοντά.
Δεν ξέρω αν ο Ιμπλίς
ανέχεται τον Ιεζεκιήλ.
Εγώ όμως ακόμα έχω έχθρα με τον Ιεζεκιήλ.
Σκότωσε τα αδέρφια μας.
Ρωτάω αν υπάρχει λόγος να σε σταματήσω.
Μην ανησυχείς.
Δεν έχει σχέση μ' εσάς τους αγγέλους.
Η νύχτα είναι μικρή,
και τα βήματά μου είναι βαριά.
Με οδηγούν μόνο στο άτομο που θέλω να δω.
Έχουμε μπλέξει, αφεντικό!
Έχουμε μπλέξει, Ιεζεκιήλ!
Έχουμε μπλέξει, Ίρεμ!
Κοιτάξτε.
Τον έδεσαν μ' αυτό το κορδόνι.
Δεν μπορεί να κινηθεί.
Τι;
Αυτό το μαύρο κορδόνι;
Δεν μπορείς να το κόψεις, και μας κάλεσες;
Αυτό δοκίμασα πρώτα.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό το κορδόνι,
αλλά ζυγίζει έναν τόνο
κι είναι αδύνατο να κοπεί.
Αλήθεια;
Πρέπει να αγοράσω λίγο κι εγώ.
Θα μου ήταν πολύ χρήσιμο.
Τι…
Υπηρέτρια του αγγέλου.
Δεν μπορείς να πεις ψέματα.
Μόνο εσύ περιπλανιόσουν χτες.
Πες μου όσα ξέρεις.
Συνάντησα τον Σάντι χθες βράδυ.
Κοίμισε όλον τον κόσμο
και περπατούσε με απίστευτα βαριά βήματα.
Δεν έχεις δουλειά εσύ;
-Ποιος είναι ο Σάντι;
-Αδερφός. Ελέγχει τον ύπνο με το τραγούδι.
Θα με επισκέφτηκε γιατί με πήρε ο ύπνος.
Μα είναι παράξενο αν αυτό το έκανε αυτός.
Αυτό…
Δεν είναι μια ικανότητα του Σάντι.
Τα αδέρφια μας δεν μπορούν
να φτιάξουν τέτοιο κορδόνι.
Αν είστε όλοι αδέρφια,
έχουν όλα τα τζίνι τα ίδια γενέθλια;
Ναι, όλοι γεννήθηκαν Πέμπτη.
Εγώ γεννήθηκα Τετάρτη, κι εσύ, Παρασκευή.
Γιατί δημιουργείς μυστικό
για τα γενέθλιά μου; Γεννήθηκα Δευτέρα.
Άλλο ήταν το νόημ…
Δεν είναι αυτό το σημαντικό εδώ!
Έρχεστε αργά και μιλάτε για χαζά;
Ξέρεις ότι τρέχω με 50 χλμ./ώρα.
Έτρεξα σαν τρελός.
Αλήθεια; Στις φωτογραφίες ονλάιν
έμοιαζες πολύ αγέρωχος.
Σωστά. Γι' αυτό κοιτώ να μην τρέχω αν…
Ο Σάντι με έδεσε.
Μπορείς να τον φέρεις εδώ, αδερφέ;
Ξέρεις ότι με μισεί.
Δεν μοιάζει να είσαι άβολα.
Απλώς κάτσε εκεί.
Αν ελευθερωθώ, πρώτα πρώτα θα σε σκοτώσω!
Ρε συ! Έκοψες τους καρπούς μου;
Το κορδόνι δεν κόβεται,
οπότε έκοψα τους καρπούς.
Ήθελες να κόψω το κορδόνι;
Όπως θα ακούσατε, δεν θα 'ναι εύκολο να…
Αμάν!
Στάσου, όντως πέτυχε;
Πώς έγινε αυτό;
Ποιος ξέρει; Ίσως είμαι δυνατή.
Ή επειδή είμαι αφέντρα σου.
Πάω στην τράπεζα τροφίμων.
Πρέπει να υποβάλω δηλώσεις ΦΠΑ.
Με συγχωρείτε.
Έλα εδώ. Τι κρύβεις;
Ευχαριστώ. Πρέπει να της μιλήσω.
Παρεμπιπτόντως,
είδα ότι με παράτησες στην έρημο.
Τα είδα όλα.
Ο άγγελος μού έδειξε
πώς πέθανα στην άλλη ζωή.
Δεν θα σοβαρολογεί ο βλάκας!
Σχετικά με αυτό…
Η κατάσταση τότε ήταν λιγάκι…
Ξέρεις, κάπως.
Δεν ζητώ συχνά τέτοια πράγματα.
Σαΐντ.
-Δάγκωσέ τη.
-Τι; Εγώ;
Τα δάχτυλά μου!
Δεν δαγκώνω τον κόσμο.
Φυσικά, το ξέρω.
Ο Σαΐντ δεν δαγκώνει κόσμο.
Το ξέρετε, έτσι; Τότε τρόμαξα.
Αλλά άνοιξες τον δρόμο
να με ξεσκίσουν αγριόσκυλα.
Πριν πεθάνω.
Ώστε το είδατε αυτό;
Αμάν! Αφεντικό! Παρακαλώ, αφανίστε με!
Έλα εδώ. Τσακίσου.
Αν φύγετε όλοι,
τότε ποιος θα με βγάλει από δω;
-Πανάθεμά σε, ήταν ανάγκη να την πας…
-Ο Σάντι;
Δεν επείγει αυτό; Αλλιώς, θα το βουλώσω.
Πανάθεμά σε.
Ο Σάντι ήρθε να με δει και με έδεσε.
Έχω να τον δω από τον 300ετή πόλεμο.
Περπατά με βαρύ βήμα,
άρα είναι κι αυτός δεμένος με το κορδόνι.
Θα ήρθε για να μου το πει.
Πάλι κάποιος τον κρατά όμηρο, όπως παλιά.
Κάτι ξέρεις.
Και δεν επιτρέπεται να πεις ψέματα.
Πάλι εσείς ευθύνεστε;
Όχι. Εσύ ευθύνεσαι.
Ο Σάντι έχει αφέντη. Χάρισε το δαχτυλίδι
όπου ζούσε και διάλεξε αφέντη.
Δεν είναι όμηρος.
Αυτό έχω να πω.
-Τι εννοείς ότι ευθύνομαι εγώ;
-Δεν σ' ακούω.
Έχεις δίκιο.
Ό,τι πεις είναι σωστό. Ναι, εντάξει.
Μίλα όσο θες. Δεν σ' ακούω.
Ποιος είναι ο αφέντης του;
Παμπόνηρο κάθαρμα.
Θες να μάθεις τον αφέντη;
Το αθάνατο ον
που η αλαζονεία σου δημιούργησε τότε.
Σώσε τον Χούνμπις.
Ας ζήσει πάρα πολλά χρόνια.
Εκείνος;
Δεν θυμάμαι καν το πρόσωπό του.
Λες ότι είναι στην πόλη τώρα;
"Όχι. Δεν ξέρω. Δεν γίνεται".
Ό,τι κι αν ζητήσεις, θα απαντήσω με…
Ο υπηρέτης του, ο Ιεζεκιήλ.
Πού είναι;
Πώς είναι η εξώπορτα και η οροφή του;
Παλιο-Σατανά!
Να πάρει.
Να πάρει! Το πουκάμισό μου!
Σαΐντ!
Αυτός ο αέρας. Η μυρωδιά του αίματος.
Εδώ δεν πέθανε η αφεντικίνα μου
στην άλλη ζωή, πριν από 983 χρόνια;
Ναι. Δημιούργησα ένα αθάνατο πλάσμα τότε.
Το παρατράβηξα με την ευχή του πηλού.
Δεν θυμάμαι το πρόσωπό του.
Θα περάσει από εδώ σύντομα.
Θυμήσου τη μυρωδιά του
και βρες τον όταν γυρίσουμε.
Σίγουρα είναι κάπου στο Τσονγκπούνγκ.
Μάλιστα, αφέντη.
Εσύ με έσωσες;
Με λένε Χούνμπις.
Σ' ευχαριστώ.
Αλήθεια;
Δεν φαίνεσαι ευγνώμων στο μέλλον.
Τι εννοείς;
Δεν έχει νόημα να θυμάσαι το πρόσωπό μου.
Θα εμφανιστώ μπροστά σου με άλλο.
Μην τυχόν πειράξεις τον αδερφό μου.
Θα σε αναζητήσω σύντομα, μικρέ.
Υποτιτλισμός: Λιουμπίνκα Δημητρόβα